# Лабораторная работа 1

## Story

> Как бы там ни было, вид спускающихся с дерева загадочных существ
> произвел слишком тягостное впечатление на динозавриху. Загоготав 
> на прощание, животное подтолкнуло малыша и медленно поплелось 
> прочь. 

## Задание

Для выполнения лабораторной работы №1 необходимо:

- На основе предложенной предметной области (текста) составить ее 
  описание. Из полученного описания выделить сущности, их атрибуты и 
  связи.

- Составить инфологическую модель.

- Составить даталогическую модель. При описании типов данных для 
  атрибутов должны использоваться типы из СУБД PostgreSQL.

- Реализовать даталогическую модель в PostgreSQL. При описании и 
  реализации даталогической модели должны учитываться ограничения 
  целостности, которые характерны для полученной предметной области.

- Заполнить созданные таблицы тестовыми данными.

## Отчет

Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

- Текст задания.

- Описание предметной области.

- Список сущностей и их классификацию (стержневая, ассоциация, 
  характеристика).

- Инфологическая модель (ER-диаграмма в расширенном виде - с 
  атрибутами, ключами...).

- Даталогическая модель (должна содержать типы атрибутов, 
  вспомогательные таблицы для отображения связей "многие-ко-многим").

- Реализация даталогической модели на SQL.

- Выводы по работе.

## Защита
Темы для подготовки к защите лабораторной работы:

- Архитектура ANSI-SPARC

- Модель "Сущность-Связь". 
  Классификация сущностей. Виды связей. Ограничения целостности.

- DDL

- DML

